[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников
президент України Володимир Зеленський
напередодні саміту миру у Швейцарії
відвідає саудівську аравію для перемовин
із спадкоємним принцем цього королівства
мухаммедом Ібн салманом цей візит має
значення насамперед для того щоб
зрозуміти позицію країн глобального
півдня які братимуть участь у
швейцарському саміті окрім того потрібно
пам'ятати ту роль яку Саудівська Аравія
зараз відіграє на міжнародній арені
Королівство традиційно має важливі
економічні взаємини із сполученими
штатами хоча політичні стосунки між
саудівською аравію і США останніми
роками охололи разом із цим можна
говорити про зближення позиції між
саудівською аравією та китайською
Народною Республікою також хороші
особисті взаєвни з'єднують спадкоєвного
принця Саудівської Аравії із президентом
Росії Володимиром Путіним і все ж таки
варто помітити що із Україною
Королівство також зберігає досить
непогані взаємни що дає можливість
спадкоємному принцу Саудівської араві
вважати себе мовірним посередником якщо
виникне можливість для проведення
перемовин про завершення або про
призупинення російсько-української війни
зараз звичайно про це і мови не йде
президент Російської Федерації
налаштований на продовження багаторічної
війни на виснаження однак Невідомо
наскільки у Володимира Путіна є ресурси
для продовження такої війни і
найголовніше як вплине на його точку
зору підвищення ставок з боку заходу
скажімо дозвіл Україні бити по позиціях
російської армії на території самої
Російської Федерації або евентуальна
поява на українській території західних
військовослужбовців все це так чи інакше
створює умови для того щоб у Кремлі
принаймні почали думати про завершення
війни з Україною Але серед нейтральних
країн які можуть надати майданчик для
перемовин між Москвою і Києвом Навіть
через посередників країн цивілізованого
світу вже немає бо всі вони запровадили
санкції проти російської федерації і
вважаються кремлем недружніми державами
навіть такі країни як Швейцарія як
відомо Міністр закордонних справ
Російської Федерації Сергій Лавров якого
втім і не запрошували на саміт Миру
категорично відмовився від участі у
цьому Заході у своїй розмові із
швейцарськими дипломатами залишаються
країни глобального півдня і зараз можна
сказати що Україна веде справжню
дипломатичну дуель навіть не з
Російською Федерацією а з китайською
Народною Республікою яка презентувала
план призупинення війни фактично
замороження конфлікту без будь-яких
гарантій ці безпеки для України однак
разом із цим із тим щоб Україна не
визнавала російський статус окупованих
українських територій на чому продовжує
наполягати російське політичне
керівництво як на передумові завершення
бойових дій і тут звичайно велике
значення буде мати те яку концепцію
будуть сприймати як вичерпну найбільш
важливі і для Сполучених Штатів і для
китайської народної республіки країни
глобального півдня також перемовини
українського президента із спадкоємним
принцем Саудівської Аравії можуть мати
важливе значення з точки зору
гуманітарних ініціатив які як відомо
також супроводжують цю війну Ми
пам'ятаємо що єдиною реальною угодою яка
певний час діяла під час продовження
Великого російсько-українського
конфлікту була зернова угода але країни
глобального півня також можуть сприяти у
обміні полоненими мі між Росією і
Україною очевидно що російська сторона У
цьому обміні не зацікавлена тому що
керівництво і населення Російської
Федерації взагалі не дуже цікавить життя
і доля власних співвітчизників у України
інша ситуація і в цій ситуації коли в
Москві не зацікавлені в тому щоб міняти
військовополонених єдиним аргументом
який може бути цікавим Володимиру Путіну
для того щоб дозволити такий обмін може
бути позиція його партнерів з країн
глобального півдня Тим більш що саме з
такими країнами як Саудівська Аравія
російський лідер узгоджує свою
енергетичну політику адже Саме від цін
на нафту залежить те наскільки Володимир
Путін зможе останніми роками
мілітаризовувати російську економіку
отримувати нові гроші для підтримання
соціальної стабільності у Росії
планувати нові роки війни з Україною та
з іншими колишніми радянськими
республіками які з точки зору
російського лідера рано чи пізно мають
стати невід'єм частинами Російської
держави у кордонах Радянського Союзу
1991 року звісно ми з вами розуміємо що
цим амбіціям Володимира Путіна не
судиться втілитися у життя однак сам він
живе саме таким порядком денним і знає
що таке бачення світу розділяється
переважною більшістю його
співвітчизників а для того щоб ця
концепція була втілена в життя і колишні
радянські республіки зникли з політичної
мапи світу як суверенні держави потрібні
гроші а гроші залежить від того як
Саудівська Аравія буде ставитися до
власної енергетичної політики і тому
якщо сподкоємний принц Мухамед хороший
приятель Володимира Путіна натякне йому
що ця політика може змінитися і Росія
може втратити навіть ті доходи яка
сьогодні вона має від нафтового бізнесу
російський президент може вирішити що
краще йому звільнити якусь частину
українських громадян які потрапили у
російський полон ніж втратити які якісь
мільйони чи навіть мільярди доларів від
нафтоекспорту і цю залежність Російської
Федерації від стосунків із країнами
глобального півдня китайською Народною
Республікою яка все більше стає важливим
прихильником Росією боротьбі із
цивілізованим світом саудівською аравією
іншими країнами протоки потрібно
використовувати принаймні для того щоб
шукати додаткові інструменти тиску на
російське політичне керівництво в умовах
його ставки на багаторічну війну з
Україною Таким чином поїздка Володимира
Зеленського до Саудівської Аравії буде
ще й демонструвати повагу до країн
глобального півдня перед самітом у
Швейцарії демонструвати усвідомлення
Україною що якщо вона хоче досягти саме
дипломатичної Перемоги на цьому саміті
хай навіть він нічого реально не
вирішить у справжньому переговорному
процесі тоді потрібно розмовляти із
такими лідерами країн глобально півдня
Як принц Мухамед та інші політики які
мають хороші особисті стосунки з
Володимиром Путіним та стосунки з
головою Китайської Народної Республіки
сідзенпіном від допомоги і підтримки
якого залежить відтворення російського
військово-промислового комплексу і
виживання Росії у її протистоянні не
тільки у війні з Україною а й у боротьбі
із цивілізованим світом із заходом і
сполученими штатами що було і
залишається важливою політичною метою
Володимира Путіна на наступні роки і
Звісно якщо країни глобального півдня
будуть виступати саме за припинення
війни і це стане їхньою спільною
позицією це може у певній перспективі
створити умови для того щоб Росія і
Україна знайшли певні шляхи принаймні
для вирішення питання замороження
конфлікту чи тих гуманітарних питань які
є сьогодні На порядку денному вирішення
гуманітарни питань Але ми знаємо що для
України це тільки частина Мирного
процесу і погляду на закінчення війни як
на торжество справедливості Це очевидно
не те що цікаво для принца Мухамеда
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналу патріоні
bмі кофe які допомагаються розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства у самому YouTube Перемоги і
миру вам Хай щастить
[оплески]